---
title: SC 使用手册 | 朋友们（1）
date: 2023-3-20 21:02:10
tags:
  - SC 使用手册
  - 朋友
categories:
  - SC 使用手册 第一季
description: 是的！这个是我最新的一个决定！我终于决定好好利用这个博客，来写一些有意义的事情了！大体讲，就是把有关于我的一切都写在这里！我称其为「SC 使用手册」。可能会陆续一直写下去，也不算是日记啦，尽管我以前有记日记的习惯，不过早就不坚持了…… 我想等写到一定数量后就装订成册，每年一本，包含全书序言和尾声，目前的规划就是序言是介绍，尾声是写给未来自己的信~ 还蛮有纪念意义的，我想我会尽可能坚持下来吧！
---
## **前言**
是的！这个是我最新的一个决定！我终于决定好好利用这个博客，来写一些有意义的事情了！大体讲，就是把有关于我的一切都写在这里！我称其为「SC 使用手册」。可能会陆续一直写下去，也不算是日记啦，尽管我以前有记日记的习惯，不过早就不坚持了…… 我想等写到一定数量后就装订成册，每年一本，包含全书序言和尾声，目前的规划就是序言是介绍，尾声是写给未来自己的信~ 还蛮有纪念意义的，我想我会尽可能坚持下来吧！

## **我和我的朋友**
从小到大，除了父母，我想，最形影不离的就是我的朋友了。

我交朋友的渠道有很多，大家最熟悉的，当然就是同学，不过其中绝大部分都随着时间渐渐疏远了。但俗话说的好，「旧的不去新的不来」嘛！渐渐地，我也在这种循环往复中习惯了。那些仅仅和你认识了两年甚至一年的的朋友，大多数必然会消失在时间长河里，这时候回望，他们所承诺的「永远的朋友」不过是安慰自己的话罢了…… 不过话也不能说这么绝，毕竟我还是有一些同学，一直陪伴着我，想一想，已经是第十个年头了。

因为我从小到大一直担任着大大小小的职务，所以这也就注定我还有一些朋友：他们与我可能是所谓「上下级」或是说「同事」、「同志」关系——具体的职务和我的一些过往经历，我想有机会单开一篇文章好好聊聊——如果一一列举，从小学开始：在大队委里结交了一两个朋友，其中一个还保持着相当稀少的联系，还有一个是下属的学校广播站里的一个小女孩，是前者的好朋友，同样保持着相当少的联系。 ~她让我收获了人生第一次被表白，当时的样子现在回想真的……哈哈哈哈哈哈，这孩子还在微信里说了很多，比如说把她删了之类的话，不过最终还是没有删啦~ 然后便是初中在北京上学的一年半，当时在学生会工作，还混了个主席当当，就又有了不少朋友或者说……同事？不过可惜的是这些朋友最终也都杳无音讯了。在天津上学后，就无心再去忙碌了 **（主要是初中学校太过形式主义，不想为这个学校所谓奉献什么。你问高中？我刚入学半年啊喂……）**

**「互联网真是太精彩辣！」** 还有一些朋友，是在网上认识的，那会疫情，就在家闲来无事，便结交了一些很好的朋友，大部分都保持着联系，其中一个已经联系了三年：可能用 QQ、Steam 或是邮件。具体的等到后面再讲。

为什么要先说朋友而不是我呢？主要是 ~为了引战~ 朋友真的可以侧面体现出一个人的性格、爱好等等各方面。我想这应该是一个比直接介绍说 **「大家好我是SC，我来自xxxxx，我喜欢xxxxx，我擅长xxxxxx」** 要好得多不是嘛！

---
那么这次就介绍一些时间线比较近的——**高中同学**吧！
> 为保护他人隐私，这里都用化名啦~

#### **Zmx（暄）：情商拉满的梗王，却也心事重重**
> 关键词：超级有梗，正直，三观正，愿意广泛接纳新事物，刻苦，情商超级高

第一次正面和他交谈给人的印象就是：好稳当！当时刚入学，老师需要看以前的资历来选出临时班委，我和他就这样合作上了。回忆一下，我们是怎么熟起来的呢……？记得应该是组织班会的时候需要经常交涉，于是就加了微信，然后我这个健忘就老是忘带作业回家，就总是找他拍，渐渐的就熟了。后来因为一些事情住院了，也一直帮助我！真的超级感激！

因为是临时班委，所以每天我们需要干一些生活委员和班长要干的事情，比如放学最后一个走，关灯拉窗帘关门（不过我通常会顺便把黑板擦了，因为早上让值日的擦的确时间太紧了……），明明说的是我们俩轮班，结果轮着轮着我们就天天一起最后一个走了，就经常聊一些班里发生的「有趣的」事情，就这样一天天的交涉中，我也是确信了这是一个值得交往的朋友，也是一个我值得托付的朋友。

超级有梗！应变能力还很强，跟他聊天很舒服，属于是那种不用表情包都能让人笑不行的那种！模仿各科老师也超级像！也可以看出，是个很细心的人呢~ 这次月考我考砸了，中午和下午情绪有些消沉，被他察觉到了，晚上就发信息来安慰我，真的非常感动呢！

还有最有一个就是，他的 MBTI 据他而言是「鉴赏家 ISTP」。

#### **Ljwz（王子）：大方仗义且成熟——还是自大？**
> 关键词：「文明」，仗义，但是有些小自大，还有些以自我为中心

一开始知道他印象就很深，毕竟名字是四个字的的确很少见。发书的时候其实就对他的性格有些初步的感觉了——时间证明，我的感觉的确还蛮准确的，所以对我来说，别人给我的第一印象对我影响真的很大！

他是我们班第一对找到卫星的人（人话讲，找到女朋友），后续他给我的回应是「只是好奇，想玩玩」，对此的确我是蛮无奈的……不过后来分了，然后在我的助推下也算是找到了现在的卫星，两个人还蛮甜的，而且这个卫星和「她」还是好闺蜜，这些我们慢慢聊。

因为是前后桌，所以熟悉地比较早，也算是唯一一个班里知道我一部分心事的人（说实话，告诉他有些小后悔，因为他总是在她面前对我做出一些奇怪且明显的反应，让我……很难堪说实话）他自称自己「很成熟」「心事很多」「想的事情比我们多多了」，不过客观来讲，这反而侧面展示了他……不怎么成熟，而且还有些自大。毕竟因为我从小到大的经历而言，尽管不能说像成年人或是大学生那样阅历丰富，但是接触的人我个人认为还是比较多的，真正有**心**事的人，绝大部分是不会说出像他这样的话的。他们的思索和疲惫，可以从眼睛中看出来——尽管这通常还是比较难辨别出来。

有些跑题了，他还给人一种感觉就是：有些以自我为中心。记得一次班会邀请他提前准备一段词，然后到时候我们提问他。一周过去了，他没准备，反过来怨我们没给他写，然后我们寻思也罢，就紧赶慢赶写出一篇词，他还不满意，开始批评起我们太过死板……第二次班会我们找他他又想当主持人，要知道，在此之前我们已经磨合了将近三天，这我还都勉强能理解。不过无法理解的是：当我们提出下次班会让他主导组织，让他带领一批人设计，却不愿意了。总算也是明白了，他不过是想当班会的中心人物，但又不想付出太多，还希望效果可以如他所愿，这无疑是天方夜谭……

话是这么说，不过也并没有因为这两次事情就闹掰啦，在我看来不过都是一些小事罢了，过去的就过去了，每个人都有自己的性格和自己的缺点，尽管有时候可能会让人尴尬也好，无语也好，反感也好，只要给予包容和理解，就还可以做朋友不是嘛。

不过这个人完全可以和他处兄弟关系，毕竟其仗义大方是很难得的。缺点也稍有点大，不过如果不跟他深入交往一般看不太出来就是了。

他以前跟我说过他的 MBTI，不过我记不太清了。

#### **Zxt（Cu）：真的是太老实啦！（（（**
> 关键词：稳如泰山（双关），也很有梗



#### **Hdy（韩）：戴上红领巾就能完美混入对面小学部**
> 关键词：有些小幼稚，但很善良，勤快，慷慨



#### **Zxy（烨）：孤独的演说家**
> 关键词：文化气息，书生意气，但看得出来很孤独，需要一个展示自己的舞台



#### **???（她）：是森林里的第一缕阳光，是梦境里的第一粒种子，是花园里第一朵白玫瑰——是使少年眼神躲闪的她**
> 关键词：可爱，认真，还有……可爱可爱可爱可爱！
